好 大家好 我是谢老师 这节课的话 我们来看一下这个知识点
沉迭上下文
首先的话 这边的话 还是一道经典整体 这里的话他问你
请减速什么是沉迭上下文
以及什么呢 以及这个什么是沉迭等级 还有什么是沉迭顺序
你看这边的话 涉及到让你减速这边 好几个这个概念
对不对 好 那我们这边的话 我们一个一个来看 那我们首先的话来看这个
沉迭上下文
在介绍这个沉迭上下文之前的话 我们首先要介绍一下这个HTML文档中
一个这个三维的这个概念
这个的话 其实在之前讲这个变形的时候
你如果听过我的变形啊 就是在讲这个3D变形的时候 这个是介绍过的
这个说的是什么呢
就是我们平时的话 我们从这个设备中端
我们看我们的这个HTML文档 他都是一个什么呢 都是一个平面的
比如说举个例子 比如说我这边的话
打开了这个淘宝
对不对 淘宝的话你看这边
当我浏览这个淘宝的这个首页的时候 他就是一个HTML文档嘛
对不对 那这边的话 我们看上去他是一个平面的
对吧 但是呢 实际上
实际上 实际上的话 我们HTML文档中的这个元素
它是存在于三个维度中的
哪三个维度呢 有一个x是走 有一个y走
还有一个什么呢 还有一个z走
看到没有 还有一个z走
x是走的话 他表示的是水平位置
而这个y走的话 表示的是这个垂直位置
而这个z走
z走的话 他就表示了 屏幕由内向外的这个位置
这边的话 我有一张图啊 有一张图 你看这个图就非常好理解
这个的话是x走 这个是y走 好 然后接下来的话 这边
这边是不是就是这一种
对不对 面向就是就是离我们这个 就是面向我们这个屏幕观察者的
啊 面向我们这个屏幕观察者啊 ok
好 然后我们这边的话 我们要讨论了这个成谍上下文
他就是我们HTML中一个什么呢 一个三维的这个概念
啊 如果一个这个元素 他含有这个成谍上下文 那么他在这个z走上面 他就高人意的
啊 那他最终的表现是什么呢 最终的表现就是他离我们的这个屏幕观察者
更近啊 其实再说通俗一点就是什么呢 就是就是你两个元素
比如说折叠了 对不对 谁盖住谁
一般来讲的话 你离这个屏幕观察者更近的 他是不是会盖住这个离屏幕观察者更远的
对不对 说主要就是讨论一个啊 你这个元素 就是重叠的时候 谁盖住谁
ok啊 好
那现在的话 我们来看一下啊 这边啊 这个 我如果想让一个元素更加靠前
那我干嘛呢 我就给他创建一个
成谍上下文 那具体的创建方法有哪些呢 我们来看一下啊 首先的话 这边有三种
第一个的话 就是我们HTML中的这个根元素 就HTML那个标签 他本身就是一个
成谍上下文啊 我们称之为什么呢 称之为这个根
这个成谍上下文 ok 啊 正常情况下的话 就是你如果没有其他元素
啊 没有设置任何的这个成谍上下文的话 那这个整个文档里面就一个成谍上下文 就是什么呢 就是这个HTML
根成谍上下文 ok
好 然后如果我要手动设置的话 啊 比如说我是一个普通元素
普通元素我要手动设置 怎么设置呢 首先的话我要给他设置定位
啊 定位的话就是这个POSITION属性
当我们知道这个POSITION属性他有五个 对不对 有五个 那这里的话就是非Static
啊 也就是说非静态定位 因为我默认是不是就是静态定位
对不对 说这里的话首先第一个条件 你这边的话要设置定位 定位的值是非Static
然后接下来 第二个条件 要设置什么呢 要设置ZIN DEX
啊 要设置这个值
当你啊 具备这两个条件的时候 那这个普通元素的话 他也会
啊 产生一个成谍上下文
看到没有 他也会产生一个成谍上下文啊
然后接下来第三个 第三个就是什么呢 第三个就是我们的这个CSS3
CSS3里面有一些这个新属性
这些新属性的话 也可以产生这个成谍上下文啊 那我们这边的话一会我们来看一下
好吧
ok 好 那接下来我们这边赶紧来试验一下啊 我这边那举了一个很简单的例子
比如说我这边的话有两个DIV 我们这边来看一下
好 两个DIV一个是DIV1一个是DIV2 好 然后接下来的话我这边让我来设置这个样式
好 然后接下来我就 这个样式很简单 我就直接把他拷贝过去
这边的话 给了一个style 我们来简单看一下嘛 这边的话这个DIV宽200高200
然后接下来1
是锐的 然后接下来2是有一个这个blue 好 然后接下来第二个这个
第二个DIV我设置了一个margin top 怎么我设置的是一个负值
负100 那此时的话两个DIV是不是就会产生一个折叠现象
对不对 好 那我们这边我们来看一下
好 我们这边打开
打开之后啊 你看一下 那现在的话默认就是谁盖住谁 是不是第二个这个DIV盖住第一个DIV
对不对 第二个盖住第一个
为什么啊 原因很简单 你这边的话 现在的话
现在的话 他们两个这个DIV 对于他们两个来讲的话 他们你没有设置这个层叠上下温 那现在的话 他们就是处于什么呢 处于这个跟
层叠上下温 就是这个html
就这个html跟层叠上下温里面 好 然后接下来这两个的话 那现在他的这个
层叠的顺序就是什么呢 就是哪个在后面
就哪个就盖住谁 你看这个tu tu的话是不是在这个1
后面 对不对 说说他就满足什么呢 后来居上原则 就后面的元素会盖住前面的元素
哎 这个很好理解吧 对不对 好 然后接下来的话 我这边 我做一件事情 我做什么事情呢
我这边的话 我给这个1 设置了一个position relative
是不是设置了一个定位 对不对 然后同时的话 我设置了一个什么呢 设置了一个z杠英dex
好 那不得了 那你这边的话 你这个1这个元素 他就会产生一个什么呀 他就会产生一个层叠上下温
对不对 他产生一个层叠上下温 根据我们刚才所讲的 你产生这个层叠上下温啊
呃 这边产生了这个 如果一个元素含有层叠上下温 他就什么呢 他就是在这轴上面高人意的
啊 最终表现就是什么呢 就是他离屏幕观察者更近
那既然他离屏幕观察者更近了 那就应该是谁盖住谁
是不是应该红色的这个diy 盖住这个
蓝色的diy 对不对 好 那我们这边 我来试一下
好 我们这边的话 把它打开啊 我们这边这样子啊 大家可以实实的看到这个效果 好 我们这边给红色的
设置一个position relative
然后设置个z index 给个1
好 根据刚才所讲的 当你设置了这两个属性之后 让我的这个1
1的话 是不是就是有这个成叠上下温
对不对啊 具备这个成立 他就会生成一个成叠上下温
那他的话 就会比你的这个普通元素 是不是高人一等啊
对不对 高人一等 好 那接下来我们这边保存
你看 这边的话 是不是就是红色的这个 盖住了蓝色的这个
看到没有 你看这个的话 就是一个成立上下温 一个这个最快速的一个势力
ok 看上去的话 是不是还是挺简单的
对不对 好 那这个东西真的就这么简单吗 其实不是啊 其实不是
这里面的话 其实还会涉及到一些
深层次的概念 那我们这边我们来看一下啊
那这里的话 还会涉及到什么呢 一个就是成叠等级
另外一个是成叠顺序
ok 这两个东西 这两个概念啊 我们一个个来看
首先的话 这个成叠等级
成叠等级的话 这个英语叫做这个stacking level
他是什么呢 他是一个偏概念的东西
他指的是什么呢 他指的是
如果两个元素 两个元素在同一个成叠上下温中
两个元素如果在同一个成叠上下温中 然后呢
成叠等级越大
你的这个元素等级越高 他就干嘛呢 他就越靠前
看到没有 他是一个偏概念
一个偏概念的这个描述
好了 接下来这里就会有个问题
什么问题呢 你说这边成叠 这个成叠等级越大的元素越靠前
我怎么知道他成叠等级大不大呀
对不对
有朋友说 这个我设置就好了吗 我设置那个z-index
啊z-index 然后接下来 我这边给他设置
设置的值越大 他的等级就越大呗啊 这个他确实是
你可以通过z-index来设置这个成叠等级 但是呢
他这个成叠等级 其实更多的是通过什么呢 通过成叠顺序来
体现的
知道吧
不是说你光设置一个成叠
这个成叠等级啊 我把那个纸z-index设置大一点
啊 他这个等级就很高啊 不是 这里还有一个很关键的东西 叫做成叠顺序
啊 成叠顺序的话 这边叫做stacking order
他就是一个具体的规则了
那我们这边我们来看一下啊
在这个css2.1的这个年代啊 注意是css2.1啊 就是这边我们先不讨论css3
先不讨论css3啊 那我们的这个成叠顺序遵循什么呢 遵循下面这张图
你看一下 首先的话这个成叠上下文这个背景啊 他是在最下面的
然后接下来z-index为这个负
好 然后接下来的话 这边的话是这个
啊block啊块和 然后接下来这边浮动的这个盒子 然后接下来的话这个行内盒 然后接下来z-index auto
啊 然后接下z-index0 然后接下z-index 为正
你看这边的话是不是会有这么几个这个不同的这个顺序
对不对 说不是说简单的我把这个z-index
设置的越大 它的等级就越高 你比如说你现在的话处于这个成绩
那个成绩 就是这边的话你是属于这个bankground的
啊 设置这个背景
那你如果现在是处于这个
成绩的话 你把那个z-index你无论
设置的为多大 你都不可能超过这个成绩
看了没有 比如说我在这个成绩 我在这个成绩 这个成绩我哪怕我把这个z-index
设置为负的
而且很小很小
然后这边的话 我现在处于这个成绩
我把这个z-index设置得很大很大很大 但是你都不可能
跨越它
知道吧
说真真真正的决定这个成
这个成 这个成绩等级的
它是什么呢 它是成绩顺序
啊 我再说一遍啊 就是决定你成这个成绩等级
究竟是大还是小 它是靠什么来决定的呢 靠成绩顺序来
这个决定的
啊 但是你如果这个成绩顺序 比如说我现在就在同一层 我们现在都在这一层
看了没有
都在这一层 那都在这一层的话 那就是根据什么了
根据你这个z-index的值
对不对 值越大
它等级越高
明白吧
OK
这边是关于这个成绩等级和成绩顺序
一个是概念 一个是具体的规则
成绩等级是概念
对不对 等级越高
它越靠前
而这个成绩顺序它就是具体的
规则了 究竟谁在最下面 谁在第2层 谁在第3层
是不是有个具体的规则
对不对
好 那接下来我们这边来看一下
刚才的话讨论的是什么呢 讨论是两个元素 它如果在同一个
成绩上下纹
里面
我们现在的话 我们两个处于同一个成绩上下纹中
好 那接下来这边比较的话 就是按照这个
成绩顺序来比较
好 那这里的话还有一种情况
什么情况呢
如果我两个元素不在同一个
成绩上下纹中
我两个元素下个就没有在这个
就是同一个成绩上下纹中 那这个时候怎么比较呢
这个时候比较的就是他们所在的成绩上下纹的这个
成绩等级
也就是所谓的重复现象
重复 什么意思
就是比如说
一会我会举例子
我一会会举例子
这里我举了一个生活中的例子
我们来看一下吧 假设的话有一个这个官员A
他是这个审级领导
他是审级的
另外一个什么呢 另外一个领导他是宪级的
一个宪级领导 一个宪级领导
宪级领导下面他有一个秘书 他有一个保姆
宪级领导 他也有一个秘书 也有一个保姆
那请问 那我这边的话
我这个A1 A-1和B-1 虽然都是秘书
但是你觉得这两个有没有可比性
这完全没有可比性
对不对 我一个是审级的 一个你这个是宪级的
对不对 让我这个秘书 我这个秘书肯定是比你的这个秘书
这个B-1
是不是要大
对不对 甚至我这边的话 我这个审级的这个保姆
我的一个小保姆
我的等级都比你的这个宪级领导的这个秘书
等级要高得多
克伦比奥 说他比的就是他们所处的这个成叠上下文的成叠等级
以后我们举个例子 大家就知道
好吧
ok
好 然后关于现在的话这个概念啊 概念的话就讲完了
那接下来的话 我们这边就来看一些这个实战的这个案例
通过这些实战的案例的话 我们来加深
对这个成叠上下文的一个理解
那在讲这个实战案例之前的话 我们这边的话先来做一个总结
那这边的话就是这个成叠上下文 他的这个等级究竟是如何进行判断的呢
首先看
比较的两个元素是否在同一个
成叠上下文中
克伦比奥 首先比较
好 如果是
如果是
那如果是的话 那就是谁的这个成叠等级大
谁就在上面
那我怎么看这个成叠等级大呢
是不是根据上面的这个成叠顺序图啊
对不对 根据这个成叠顺序图啊
好 那接下来如果两个元素没有在同一个成叠上下文中
那我比较什么 这我们比较他的这个成叠上下文的这个
成叠等级
对不对 比较这个成叠上下文的成叠等级
一会会举例子
好 接下来
如果两个元素 他的这个成叠这个成叠等级也相同 成叠顺序也相同 也就是什么都相同
那这个时候就是什么 这个时候就是后来居上
后来居上
就是动物结构中后面的元素 他的这个成叠等级在前面的元素
至上
OK 这边就是做了这么一个总结
你回头的话 每次你做这个成叠上下文的这个题的时候
你可以把这个
就是这一块 自己拿出来再看一看
好吧
好 那接下来我们就要开始来写这个例子了
写一点这个实际的例子
来加深大家的这个印象
OK 好 那我这边呢 这个势力一 我就先把这个 我直接把HTML结构 我把它拿过来
HTML结构
好 拿过来 拿过来之后 我们这边我们看一下
这边有两个盒子
一个1 一个这个2
对不对 然后接下来两个盒子里面又分别有什么呢 有这个纸盒子
啊 纸 就是他们的纸元数 纸元数的话 然后接下来的话 这边的话 设置了Zindex是99 这边的话 设置Zindex是1
那很明显 他的Zindex是99 要比他什么大的多
对不对啊 当然你现在的话 没有设置这个定位 还没有任何意义
好 我们这边把这边的这个代码把它补全
OK 好 这边我们首先DIV
DIV的话 宽给个200 高给个
啊 好 然后接下来的话 这边这边的话 点1
点万是谁 点万是不是这个大盒子
对不对 就这就是这边第一个啊 第一个部分 点万的话 我这边我给了他一个 边光的canner
锐的 好 然后接下来的话 这边Position Relative 然后Zindex
一啊 我这边的话 直接把拿过来吧 我这边就不敲了啊
这边拿过来 我们直接拿过来分析 把他拿过来
拿过来之后 我们来看一下啊 首先的话 我们这边先不考虑这个item
啊 我们把东西弄简单一点 对吧 先不考虑item 好 那接下来我们这边 我们来看一下
来到我们的浏览器
啊 这边保存一下
OK 那现在的话就是什么呢 现在就是简简单单的 有一个DIV1 那这个是我们的DIV1
有一个DIV2 那这个是我们的DIV2啊 对不对 然后接下来一个1一个2
啊 然后接下来他们的话 1和2
有没有这个承迭上下文
有没有 有 对不对 有为什么你这个1你设置了定位 然后设置了Zindex
好 然后接下来这个2也设置了定位 设置了Zindex
OK 对不对 好那接下来 第2个问题
他们两个这个承迭上下文 哈 就这两个 这个承迭上下文和这个承迭上下文 谁的等级高
谁的等级高
这很明显这个2的等级高 为什么 因为他的这个Zindex值为2 你的Zindex值是多少 这不1啊
对不对 1 OK 好 然后接下来我们把这个注射打开
好 我们把这个注射打开
这里的话 1下面有个指约数 2下面也有一个指约数
对不对 好 两个指约数的话都是什么 首先都是定位了的 对不对 都是定位的了 好 然后接下来这边都设置了Zindex
啊 都设置Zindex 好 那接下来的话 我们这边我们来看一下 我这边一保存
好 你这边看一下 1下面的这个盒子是什么呢 是这个black 也就是说是一个这个黑色的盒子
黑色 但是他是这个宽高100啊100 好2 2的话 他这边的话 也是一个宽高色100
啊 你看一下 现在谁盖住谁
谁盖住谁 是不是很明显这个2下面的这个指约数
盖住了什么呀 是不是盖住了1下面的指约数
对不对 明明我这个1下面的这个指约数 我Zindex是99
对不对 比你这个大得多 为什么是你盖住我 而不是说我这个黑色的 盖住粉色的
啊 偏偏是粉色的 盖住黑色的
啊 回头的话 来看 反复来找
啊 我们这边也来看 首先的话 他们两个是否处于同一个层谍上下文
有没有在同一个层谍上下文
有没有 你这边你回头看一下有没有 是没有啊 对不对 对于这个item来讲 他所处的这个层谍上下文 他往上找 是不找到这个1
对不对 这个item他所处的层谍上下文 往上找 是不找到这个2
对不对 好 他们没有处在同一个层谍上下文 那么如果不处在同一个层谍上下文 比较什么
是比较的是他们所处的层谍上下文的层谍等级
对不对 也就是最终比较的是这个1和2的
层谍等级 那1和2的层谍等级谁大 你看一下 是很明显这个2要大呀
对不对 这个2要大 啊 说说最终的话 无论你这个指源数
无论你的这个指源数啊 你的zindex有多大 那不好意思 你所处的这个层谍上下文
层谍上下文就比这个另外一个指源数 他所处的层谍上下文 等级要低 说无论你多大 你都是
被这个第2个 这个压着的
看到没有 被第2个压着的 啊 这个就是我们所讲的 这里
这里啊 所谓的重复现象
看到没有 重复现象啊
好 这是第1个实力 ok
好 那接下来 我们这边 我们来看第2个实力
啊 把这个人还是重新拿过来啊
好 把这
拿过来
格式画一下 然后接下来 把这个样式
把他拿过来
好 然后这里
ok 格式画一下 好 那接下来这个 这个的话 我们来观察一下
首先的话 这边仍然是box1下面有个翘的1
box2下面有一个翘的2
对不对
好 我们上去的话 看一下这个cs结构
cs结构的话 这个box1 box2 都设置了什么 都设置了relative
啊 但是虽然设置了relative 但是有没有设置zindex
有没有设置啊
说没有设置zindex啊
对不对 没有设置zindex 他们会不会生成这个层谍上下文
这不会生产
对不对 那么对于这个chow的1和chow的2来讲 他们两是不是处于同一个
层谍上下文
注意哈 你这边的话 你可以把视频暂停了 自己思考一下
是不是处于同一个层谍上下文
是不是啊
对不对 你不要看着这边啊 这个浅套 他在这个box1下面
这个在box2下面
但是你box1和box2 你压根就没有产生
层谍上下文 说chow的1、chow的2
他们仍然是什么呢 仍然是处于同一个
层谍上下文 哪个层谍上下文呢 就是我们的这个html
跟
层谍上下文
OK
好 那他们处于这个同一个层谍上下文的话 那比较就是比较什么
是比较这个zindex啊
对不对 比较zindex
zindex值 谁大
谁就在上面
所以说应该是这个盒子 就宽200 高100的在上面
然后宽100 高200的在下面
好 那我们这边我们来看一下
这边保存
你看
是不是这个盒子在上面
这个盒子在
下面
对不对
OK
好 然后接下来的话 下一步 下一道题
下道题 4D3
4D3的话 我们就把上面的这个css
我们稍做修改
稍微做一个修改 我们给这边box1和box2 我们干嘛呢 我们这边的话添加这两个代码
你注意 添加了这两个代码之后
结果就不一样了
这个relative本身就有 是吧 OK
那就添加了一个什么呢 添加了zindex 等于零
好 这个时候当你一添加之后 然后接下来我们来分析一步
那现在的话 这个对于chow的一来讲 他所处的这个成列上下文是不是就是box1了
对不对 然后对于这个chow的二来讲 他所处的这个成列上下文就是什么
是不是就是这个box2
对不对 那他现在就是什么呢 他现在就是不在同一个
成列上下文下面
对不对 那如果不在同一个成列上下文 我们这边我们来看
不在同一个成列上下文 比较的是什么 比较的是成叠上下文的什么 是不是成叠等级
对不对 成列等级 也就是他们的这个复业数也就是box1和box2的成列等级
那box1和box2 他们的这个成列等级是不是都是什么
是不是都是一样的
对不对 你看这边设置都是设置一样的 那这个时候怎么搞呢
这个时候咋办 这个时候的话 那就应该是这边第三条了
啊 当两个元素成叠等级相同 顺序也相同的时候干嘛呢 是不是后来居上
对不对 后面的元素的这个成叠等级 在前面的元素
直上 那我们看谁在后面 谁在后面是box2在后面
对不对 box2在后面的话 那就是应该是谁在上面 是不是这个
这个宽100高200的 是不是他在上面 是不是啊 那我们这边我们来看一下啊 我们这边保存
看到没有
是不是就是第二个跑到上面去了
对不对 就跑到上面去了 啊 这边的话是这个例子
你每个例子我讲完之后 你如果就是稍微有点没反应过来 你可以自己把这个视频暂停一下
暂停一下之后来看一下看一看 然后接下来结合什么呢 结合这边的这个总结
ok 结合这边的总结啊再看一看
好 然后接下来我们再看下一个啊 再看下一个
好 下一个是这个
下一个的话有个这个图片
好 我这边还是仍然把这个HTML结构 拿过来
然后把这个CSS
拿过来
好 放到这个位置
好 然后接下来我们这边 仍然我们来分析一波 来分析一波
好 这边的话box
box下面有一个什么呢 有一个image
但是对于box来讲 他只设置了定位
对不对 只设置了定位没有设置什么
没有设置这个zindex
那你这个box就是一个什么 是不是就是一个普通元素而已
对不对 就是一个普通的这个快捷元素啊 好 然后接下来对于这个
这个item 就是这个image 这个图片 对于这个图片来讲 他设置了定位和zindex
那他是不是就是
会有个这个成列上下文 对不对 但是对于这个item来讲的话 他要去找他所处的成列上下文的话 会找到谁
是不是会找到这个html
对不对 会找到这个html 这个跟成列上下文啊 好 那接下来的话 现在的话是谁盖住谁呢
你这边的话 你的这个box box是一个普通的元素 好 然后接下来这边 这边的话 你是设置了一个这个附一
设置了一个附一 好 根据我们这边
根据我们这边这个成列顺序啊 那你这边那时候就是你的这个box
会盖住谁 是不是盖住这个zindex为负的值的这个元素啊 对不对 好 那现在我们这边我们来看一下
啊 保存 看到没有 是不是就是这个box 会盖住这个图片
对不对 会盖住这个图片啊 但是我这边的话 我如果稍作修改
稍作修改 我这边的话zindex
啊 我给这个box设置个zindex 比如说我给他设置很大
啊 设置这个9999
对不对 99999 设置的很大 好 然后接下来的话 看上去的话 我这边一保存的话 那当然是应该是他盖住他
但是你这边你看一下 是不是啊 那我们这边一保存
你看 谁盖住谁 是不是这个图片盖住了
这个box
哎 这个就很奇怪了 对不对 为什么反而是这个图片盖住了box呢
啊 原因很简单 你这边的话 你现在给box
设置了什么呢 设置了又设置了这个定位 又设置了这个zindex 那这个box会变成一个层级上下弯
或者说产生一个层级上下弯 对不对 那对于这个Image元素来讲 他往上找的话
他找到他所处的层级上下弯 就不再是html根元素了
之前的话是html根元素 对不对 之前是html根元素 那现在就不是了 现在找到的是谁 现在找到的话 他是这个box
找到的是box啊box是他所处的这个层裂上下弯 那box是他所处的这个层裂上下弯 那接下来你这边扔上看这个图
啊 扔上看这个图 那你这个box的话就处于哪一层 是处于这一层
是不是处于这一层 刚才box是处于这一层
对不对 刚才我box是普通元素 所以刚才box是处于这一层
但是你现在的话 你给他设置了一个zindex之后 他反而的话 对于这个item来讲啊 对于这个Image来讲
啊 他能找到的这个层 所处的层级上下弯 是不是就是他了
对不对 说现在box就处于哪一层了 就处于这一层了
这一层的话 无论你的zindex设置为多大啊 你是不是都不可能超过这一层啊
是不可能超过这一层 对不对 说这里的话 就是为什么你看到这个box 哎 我明明这边设置很大
反而的话 就是还是在什么呢 还在这个图片下面
就是这个原因 没有吧 就是这个原因啊
好 这边是这个实力
好 然后我们这边继续
好 然后接下来的话 4D6 我们来看一下这个4D6 4D6的话 代码稍微长一点 但是一点都不难啊
好 这边我们来看一下
好 然后接下来的话 这里把这个css 我们把他过来
ok 好 然后接下来 这边保存一下
这里
保存一下
好 这边保存一下 好 保存了之后 然后接下来出现了是不是很多个这个相互 成敌了这个d2
对不对 好 那这样 我们这边一层一层来看
那首先的话 这边有一个这个parlence 然后接下来有个choud1有个choud2
啊 那我们这边先把什么呢 先把这个choud2下面的指援数
我们先把它注射掉
啊 注射掉了之后 然后这边有个parlence 有个choud1choud2 那接下来我们来分析一波啊
parlence 首先来看parlence parlence的话会不会生成成敌上下弯
是会 因为你这边有定位 有zindex 那对于choud1以及choud2来讲 它们所处的成敌上下弯就是谁 是不是就是这个parlence
对不对 好那choud1和choud2它是属于什么 是不是同一个成敌上下弯下面
那同一个成敌上下弯下面 是不是zindex值谁大
是不是谁就在上面 那很明显这个choud1
他的zindex值
更大 他是不是就是应该是盖住这个choud2
对不对 你看这边我比如说把这个choud1注射掉
你看这边是不是choud2
对不对 然后接下来我把这个choud1再打开
可不可以啊 他是不是把他盖住了 ok
好 然后接下来我这边我先还是把choud1注射掉啊 好 然后接下来对于choud2来讲
choud2来讲的话 他下面是不是有一个choud
这个2-1和choud2
对不对 我们把它打开
把它打开
好 那choud2-1和2-2对于这两个合适来讲 他们所处的这个成敌上下纹是谁
是不是就是这个choud2
对不对 choud2就是他们两个 就这两个合字 2-1和2-2 他们所处的
成敌上下纹 那也就是说choud2-1和2-2
他们两个的话就是
处于同一个成敌上下纹 那同一个成敌上下纹的话 那这边的话是不是就谁大谁在上面
那也就是说你看这边很明显是2-1 应该在2-2的上面
对不对 那关键是这里
这里很有意思 这边的话choud2是多少
choud2是-1
然后这边是999 然后这边是-9999
那难道说就是你的choud2会在这个2-2的上面吗
思考
choud2会在choud2-2上面吗
不会
不会 为什么 因为对于这个2-1和2-2来讲 他们所处的是什么 他们所处的成敌上下纹是不是这个
choud2 对不对 也就是说choud2是处于哪个等级
choud2的话是处于
就是成敌顺序中 是不是这一块
对不对 这一块
说你这边无论你这个choud2 你这个zindex 设置为是多少
那我这边的这个2-1和2-2 我都会在你的上面
而不可能跑到你的下面 对不对 但是这两个元素的话 这两个元素的话 因为他们是处于同一个
这个成敌上下纹 他们俩比的就是什么 是比的就是zindex
对不对 好 那我们这边我们来看一下
好 这边保存
克里米亚2-1盖住2-2 但是呢 无论是2-1还是2-2 他们都会干嘛 是不是都在choud2上面
对不对 这choud2上面 因为你说choud2是什么 是不是背景
对不对 边光的背景 他是处于刚说了 他是处于
这一层的
对不对
好 好 然后接下来的话 我如果再把这个choud1打开
请问choud1应该是在哪个位置
你想一想choud1应该是在哪个位置
这个时候的话这个choud1
choud1和choud2刚才比较的话
choud1和choud2 谁在上面 是不是choud1在上面
对不对 那你既然这个choud1在上面的话 那我把这个choud1打开 那他也是在什么
是不是也是在最上面
对不对 也是在最上面
OK 这个就是一个比较综合的这个势力 大家可以把这个势力自己再看一看
好吧 这个势力的话就把刚才的上面的那几个知识点就都用到了
好 然后接下来的话 最后
最后的话 我们把这个
把这个css3中这个属性对这个承迭上下文的影响 我们把这个说一下
我们刚才在讲这个承迭上下文的时候 我们回到前面
前面我们在讲这个承迭上下文的时候 这里有个位置
在讲那个深层承迭上下文
在哪个位置 我看一下啊
哦 这里 这里啊 这里 我们这边讲的是什么 是不是css2.1年代
对不对 css2.1的这个年代
css3的话 他新增了很多属性 那很多属性的话 他是对这个承迭上下文 他也是有影响的
那么来看一下哪些 啊 比如说这边 副元素的display属性值为
flex 指源素的zindex属性值不为auto的时候 指源素它会变成一个承迭上下文元素
啊 然后就在这边upcity 他属性值不是1的时候
啊 他会变成一个承迭上下文元素
啊 包括什么这个triceform属性值不是那 啊 然后还有这个mix blend mode不是这个normal
大家这个filter不是那啊 你看 这就是css2很多属性 他都会对这个承迭上下文有影响呀
对不对啊 那我们这边我们看一个就好了啊 看一个就好 就大家知道 知道这么一个现象就好了
比如说这个 拿这个来举例
然后首先把这个结构拿过来 好 然后加这边的话 把这个代码拿过来
这里啊 好 那我们来看一下 简单看一下这个代码
这里的话有一个这个box box 下面有一个这个parent parent 下面有一个什么 这边有一个这个chill的
对不对 好 然后接下来这边的话 对于这个chill的来讲 翘的的话 他本身啊 这边设置了定位设置了zindex
好 然后接下来对于这个parent来讲 你设置了zindex 但是你没有设置什么
你有没有设置定位
这没有设置定位 对不对 没有设置定位 没有设置定位的话 那你这个parent就是一个什么
就是一个普通的这个元素
对不对 普通的元素 那对于我这个chill的来讲chill的 他现在所处的承迭上下文就应该是什么
他现在所处的这个承迭上下文 是不是就是应该是html跟承迭上下文
对不对 跟承迭上下文 他在这个跟承迭上下文下面啊 然后他也在跟承迭上下文下面
好 然后接下来两个进行比较的话 他是普通元素 他是这个zindex为复制的 那是不是他应该在下面 他应该在上面
对不对 你看这个图吗 看我们的这个承迭顺序图
一个是普通的盒子啊 现在这个parent是不是就是普通的盒子啊 而这个zindex就是那个chill的
chill的话是不是zindex是负责
对不对 所以他的话就应该在什么 他是不是就是应该在上面parent应该在上面对不对 我们保存一下 我们来看一下是不是
你看一下parent是不是就在上面 对不对 好那接下来的话我这边让我做一个小小的修改
什么小小的修改呢 我这边的话给点box 最点box是谁 点box是这个盒子
也就是他们最外层的这个容器 好我设置一个display
为一个flex
当我给他设置一个display flex的时候 好那接下来我们这边我们来看一下啊 这边就变了啊 这边就变了
来看这里 当副元素display为flex的时候 副元素谁box 是不是设置了 对不对
然后指元素的zindex不为auto的时候 指元素就这个parent
他的zindex是不是不为auto 对不对 好 那么这个时候指元素
他就是
他变成了一个成叠上下文元素 什么意思
什么意思 也就是说我现在的话对于我这个chout来讲
对于我这chout来讲 我往上找啊 往上找找我所处的成叠上下文 就不再是找到这个html根元素了 找到的是谁
找到的是parent
对不对parent是我的什么呢 是我的这个成叠上下文
看到没有parent是我的成叠上下文 那么现在的话parent就从刚才的一个普通元素
变成了什么了 就是刚才
刚才parent的话 是不是在这在这一层 对不对 一个普通元素 他就变成了什么 他说变成了一个这个成叠上下文
对不对 变成了一个这个成叠上下文 变成了一个背景
OK 所以说我这边的话 我的这个chout的 是不是就是应该是在你的这个parent之上啊
对不对 那我们这边我们来看一下 是不是 这边保存
看到没有
那我这边 我现在这个chout的 是不是就在你这个parent之上了
啊 所说这个cs3里面的一些属性啊 他确实确确确实实也会干嘛呢 也会对我们的这个成叠上下文是不是产生影响
对不对 也会产生影响啊 这个的话就不一个一个看了啊 这个你有兴趣你自己下来啊 做一下这个实验 我就不一个一个带着看了
OK 好 那这些课的话就给大家介绍了 关于这个成叠上下文 成叠等级 以及成叠顺序
啊 那你这边再回答这道题的时候 这也就可以回答了
对不对啊 首先成叠上下文的这个概念 什么是成叠上下文啊 就是我们这边
呃 成叠上下文的话 他是有一个这个x走 y走和z走啊 你的这个成叠上下文 然后等级越高 是不是离我们这个屏幕观察者越近
对不对 然后成叠上下文的触发条件啊 这边三个啊 首先的话 这个根成叠上下文
然后普通元素设置position属性为非static 然后有这个zindex
他就会创建一个成叠上下文 好 大家z这个c3中一些新属性也可以产生成叠上下文 干什么看了
对不对 好 大家这个成叠等级 成叠等级的话他是一个概念
啊 理论上来讲的话 就是等级越高 他就是越靠前 对不对 那等级等级我通过什么来评判等级 那这边是不是有个成叠顺序啊
对不对 通过这个成叠顺序啊 但我如果我是在一个顺序里面 那是不是就是看这个zindex的这个值
对不对 OK 这个就是关于整个成叠上下文的这个内容啊 大家下来的话可以自己再看一看 把刚才的那些势力
自己再写一写 好吧 好 这期课就先到这里啊 再见